CardArrange.exe - программа для обработки отсканированных карточных игр.
Open-source software, free software

Программа позволяет выделить на картинке  несколько прямоугольных областей, расположенных под разными углами. 
Автоматическое распознавание работает для угла не более 30 градусов (по умолчанию - 20), карты должны быть с явными, но не слишком большими интервалами и иметь хорошо заметные границы самой карты или рисунок рамки на карте. 


1. Загрузите изображение (желательно 300-600 DPI).
2. Задайте размеры карт (Size), число карт на листе (Count)и примерный отступ слева/сверху (Delta) 
3. Двойным кликом по верхнему левому углу карты на картинке можно установить рамку и проверить правильность размеров.
4. Кнопка  ?{: заполняет таблицу примерными координатами карт по их размерам и числу. 
5. Если картинка уже загружена - доступно автораспознавание. Если центр распознанной области  находится в области “примерной” карты - то для нее устанавливаются новые координаты и угол, иначе в таблицу добавляется строка.
6. Если на всех картах рамка одного цвета, можно использовать новый режим автопоиска Frame: Для этого выберите цвет рамки:
  - кнопка Frame color и кликнуть на картинке в области с нужным цветом
  - переключите режим  Ground / Frame
  - и пробуйте с разной контрастностью.
  (Решает проблему с тенями карт на светлой подложке)
7. При выборе карты в таблице она показывается на экране с мерцающей рамкой. Координаты и угол можно исправить, используя кнопки со стрелками и поворотом карт, двойным кликом по верхнему левому углу или ввести координаты вручную.
8. Эта таблица записывается в INI-файл с именем файла-картинки и автоматически загружается при повторной загрузке картинки.
9. Экспортируются карты тем же блоком, как на исходном изображении (например 3х3), опцией Split можно поменять блок экспорта или сохранять карты по одной в отдельный файл.
10. Frame - рисует одноцветную рамку поверх карты, Round rect - скругляет углы рамки, цвет выбирается на исходном изображении. Если видимые элементы карты отстоят от ее края, временно можно назначить рамку для ручного позиционирования и обнулить перед экспортом.
11. Cutting line добавляет при экспорте метки реза 
12. Параметры Border, Interval уточняют размещение карт при экспорте, Mirror заполняет интервал между картами. 
13. Закладка Selected  позволяет посмотреть уже повернутую карты и ориентируясь на какой-то вертикальный элемент уточнить градус поворота, совместив при нажатой кнопке мыши картинку в увеличенном блоке.
14. Новая конпка "ножницы" позволяет разделить большое изображение на отдельные листы заданного размера (можно использовать настройки бумаги вашего принтера) с вылетами (bleed) под обрезку.

Автор - Дмитрий Яценко (yatcenko@gmail.com)
Среда разработки: Delphi 2007 (Win32) 

